Par hasard, tu ne serais pas
Iemochi Tokugawa, le shogun ?
Le shogun ?
Notre mission est d'escorter le shogun
jusqu'au château.
J'ai une idée.
CHIRINU
Ils se sont séparés !
Par où est-il parti ?
Ne les laissez pas s'enfuir !
Ils sont partis.
Le plan a fonctionné.
Oh là là, c'est moi le shogun !
Un vrai rire de noble !
On compte jusqu'à trente,
puis on part pour le château.
D'accord.
Les deux groupes
étaient donc des leurres...
Mais pas de chance pour vous...
Kikuchiyo !
- Allons-y !
- Un !
Deux !
Trois !
C'est ça, courez !
Courez !
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Revenez !
Arrêtez de fuir !
- Dans le fond !
- Attrapez-les !
Voilà, vous êtes faits !
Prépare-toi à mourir !
On leur a fait gagner assez de temps.
Non, pas encore.
Hors de question
de vous laisser le shogun.
VENGEANCE
Coucou, c'est moi.
Hé, mamie !
On s'est fait avoir !
On repart !
Pas si vite.
Je vais m'occuper de vous.
Les poursuites,
c'est pas dans ma nature.
Sale morveux...
Je vais t'apprendre
comment les adultes manient le sabre.
D'abord, tu dégaines.
Allez, vas-y !
J'attends, moi !
Tu vas voir !
Alors, qui enseigne à qui, au final ?
Dégainer, c'est déjà la fin.
C'est ça, l'iaidô.
Saloperie de gamin...
On se tire !
Vous allez fuir ?
Vous êtes encore armés, revenez !
Ça suffit, Hajime.
Pourquoi ?
L'homme que vous avez vu était là ?
Non...
Alors ça veut dire...
Ouh là là !
Tu veux quoi, mamie ?
J'ai eu si peur !
Lâche-moi !
Jolie esquive !
Okita, aide-moi !
On est censés leur faire gagner du temps
pour qu'ils puissent atteindre
le château en sûreté.
Exactement !
Oui, ben, c'est bon !
Je suis le shogun !
C'est fini, arrête !
C'était un leurre !
C'est pas Iemochi, ça !
Oups.
Va les découper ! Tout de suite !
Je suis le shogun !
Je n'ai pas à me battre !
Arrête un peu !
T'es super balèze, en plus !
Bon, tant pis.
Il est l'heure des aveux.
Attends, la lanterne...
Tu te prends pour qui ?
Crève !
Difficile de courir sans tendons.
À Edo, j'ai connu ce gars
qui visait toujours les tibias.
J'ai amélioré sa technique.
Yamanashi m'a appris qu'à l'époque,
c'était même une forme de torture.
Du coup, j'ai appelé ça
la technique du "pied coupé" !
C'est un démon !
Tes amis ont pris la fuite.
Pas très sympa...
Merde...
Bah, il en suffit d'un de toute façon.
Tu vas tout nous dire, d'accord ?
Il s'est coupé la langue !
Attrape-la !
Non, c'est trop tard !
Qui sont ces hommes ?
Ils sont pas normaux, en tout cas...
Ils sont barges,
ça, c'est sûr...
On est presque au château.
D'accord.
Il serait temps, je suis crevé, moi !
Porte-moi !
T'as vite changé d'avis !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça ne va pas ?
J'entends des gens.
Quoi ?
Monseigneur, répondez !
Cherchez partout !
Les troupes du château !
Nous sommes sauvés !
Par ici !
C'est bien vous, monseigneur ?
Vous n'êtes pas blessé ?
Pas une égratignure.
Tout va bien !
Quelle horreur...
Je repartirai avec ta tête, Iemochi.
Enfuis-toi, Kikuchiyo !
N'y compte pas.
Quel est ton nom ?
Naozumi.
Naozumi,
pourquoi en as-tu après moi ?
Tu te revendiques du sonnô joi ?
Ma mort ne changera pas
le cours de notre pays.
Le sonnô joi ?
Quelle blague !
Je fais fausse route ?
Les barbares ? L'empereur ?
Peu m'importe.
Ce n'est donc pas son objectif ?
Curieux...
Mais très bien.
Quel est ton but, dans ce cas ?
La restauration du monde des samouraïs.
Quoi ?
Je suis venu reprendre
ce que les Tokugawa
nous ont pris.
Excuse-moi, mais...
Tu dis que les Tokugawa vous ont volé
quelque chose ?
Tout à fait.
Quoi donc, si tu me permets ?
Le champ de bataille.
Ton ancêtre, Ieyasu Tokugawa
a mis un terme à l'ère Sengoku,
privant nous autres guerriers
de notre habitat naturel.
La paix ne te satisfait pas ?
Pas un geste.
Non, en effet.
Le sang n'a-t-il pas déjà assez coulé ?
Alors pourquoi ne pas avoir aboli
notre caste ?
Je suis quelqu'un de puissant.
J'ai passé ma vie à m'entraîner.
J'ai dédié chaque seconde
au travail acharné,
j'ai parcouru le pays
pour apprendre des plus grands !
J'ai sué sang et eau.
Et à quoi bon ?
Dans quel but ?
Pour protéger les civils
en temps de crise.
Quelle crise, au juste ?
Je viens d'une famille de samouraïs.
Mon père l'était,
comme son père avant lui.
Ils sont morts paisiblement,
sans jamais avoir réellement combattu.
Pendant 260 ans,
les Tokugawa nous ont maintenus en cage,
s'amusant de nous voir dépérir !
Dis-moi, gamin.
Qu'est-ce qu'un samouraï ?
Je ne sais pas...
Alors, je t'écoute, Iemochi.
Qu'est-ce qu'un samouraï pour toi ?
Un samouraï...
est une simple décoration.
Il est fou !
Un outil qu'on sort
quand le besoin s'en fait ressentir.
Un samouraï, c'est le sang !
La lignée qui s'étend des Minamoto
jusqu'à nous !
Pourquoi ne te bats-tu pas ?
Pourquoi ne déploies-tu pas ta force ?
Se battre, c'est mourir.
Orne-la des épithètes
que tu voudras,
la guerre
n'en est pas moins contestable.
C'est donc ça,
la classe supérieure ?
Pathétique...
Pas étonnant
que le pays coure à sa perte.
Une grande guerre va bientôt commencer.
Nous allons former
un nouvel ordre du sang.
Un nouvel ordre du sang ?
Ta tête sera parfaite, Iemochi,
pour décorer le chariot de notre parade.
Ta mort plongera la ville dans un chaos
qui s'étendra sous peu au pays entier,
nous menant invariablement à la guerre.
L'ordre naturel des choses
sera restauré.
Il est complètement taré !
Écoute-moi bien, Naozumi.
Cette guerre n'aura pas lieu.
En tant que chef des samouraïs,
je ne peux le permettre.
Tu ne me tueras pas.
Ni ce soir, ni jamais.
Erreur...
Tu vas mourir.
Ici et maintenant.
Nio !
On doit s'enfuir !
Vite !
Bande d'insectes...
Fini de rire.
- Que comptes-tu faire ?
- Fais-moi confiance !
Serait-ce un signe d'abandon ?
Naozumi...
Tu es faible.
Où est Iemochi ?
Jamais
je ne te le dirai !
Pas d'homme vêtu de blanc
de votre côté non plus, donc.
Il est resté là-bas...
Et franchement, plus il est loin de moi,
mieux je me porte.
Quoique,
Okita est mille fois plus flippant...
Mais ça veut dire qu'il est du côté
de Nio et du shogun...
On fait quoi, alors ?
On retourne au restaurant ?
Je suis obligé de venir ?
Un peu de cran, Tarô !
On est plus des marchands,
tous les deux...
VENGEANCE
Marchands ou pas,
parfois, il faut se battre !
Allons au château.
L'homme en blanc a pu retrouver ses amis
et atteindre le château avant eux.
C'est fort probable.
C'est l'objectif premier du shogun,
après tout.
Fouillons toute la zone
autour du château.
Compris !
Je vais vous aider !
Allez, Tarô !
On se réveille !
- Partons !
- Ouais !
Même si Nio est dans la mouise,
je peux rien y faire...
Du coup, je peux rentrer, Hijikata ?
Hein ? Hé, où est Hijikata ?
Il est parti devant, non ?
On finira par le rattraper !
Sérieux...
Quel égoïste, celui-là...
Iemochi est par là ?
Si je ne m'abuse,
tu as dit que j'étais faible,
c'est bien ça ?
Exactement.
Kikuchiyo est bien plus fort.
Et tu crois pouvoir me vaincre ?
Garde ton sang-froid...
Ne laisse pas tes émotions te submerger.
C'est la peur qui te fait délirer ?
Au contraire !
Grâce aux Miburo, je sais bien
qu'il est redoutable...
Il me surclasse complètement !
Mais tout ce que je peux faire,
c'est me servir des armes
à ma disposition !
Tu veux retrouver le champ de bataille ?
Parce que tu es un guerrier ?
Mourir au combat,
c'est le propre du guerrier.
C'est pour ça que tu es faible.
Je ne te suis pas.
Tu ne penses qu'à toi.
Penses-tu seulement
aux innocents ?
Aux femmes ?
Aux vieillards ?
Aux malades ?
Aux enfants ?
Kikuchiyo voit plus loin, lui.
Il cherche comment améliorer les choses.
Il regarde le monde dans son ensemble.
Toi, tu ne penses qu'aux guerriers,
et c'est ce qui t'affaiblit !
C'est ce qui te condamne !
Le laïus est fini ?
Une chaîne ?
Avec un boulet au bout ?
Du bluff, c'est tout...
Un gamin ne pourrait jamais.
Mais j'ai trouvé son sabre sur la route.
Il doit bien avoir une autre arme.
Effectivement...
Jusqu'ici, il a pris soin
de cacher son flanc gauche.
Et dans les pénombres de cette ruelle...
Bah, ça ne change rien.
Un seul coup de sabre...
... pour en finir !
Maintenant !
Une pierre ?
Une simple pierre ?
Tu essaies
de me faire perdre mon temps ?
Je salue ta bravoure.
C'est vrai que c'est étroit, par ici.
Pas le terrain de jeu idéal
pour une épée de cette taille.
Tu as pensé à tout, dis-moi...
Sauf peut-être
qu'il existe plusieurs façons
de manier l'épée.
Que dis-tu de ça ?
C'est exactement ce que j'attendais !
Ton sabre est inutile !
Qu'est-ce que tu fais ?
Kikuchiyo est plus fort que toi !
Tu disais ?
J'ai rien senti !
Rien du tout !
Arrête de mentir !
Tu préfères mourir rué de coups,
ou tranché par mon épée ?
Je ne lâcherai pas...
Je ne lâcherai pas !
Fais tes prières.
Je ne perdrai pas !
Toujours en vie ?
Je dois avouer
qu'il est fort...
Je ne pourrai jamais
en venir à bout...
Mais...
Si je lâche prise maintenant,
je ne pourrai jamais en être sûr !
C'est une forme de force,
différente de celle des guerriers.
Je suis d'accord, Hajime.
On pense pareil, toi et moi.
Mais même un shogun impuissant
tel que moi
a son rôle à jouer.
La force de Kikuchiyo
et celle de mamie
sont similaires, j'en suis sûr...
Cette guerre n'aura pas lieu.
En tant que chef des samouraïs,
je ne peux le permettre.
Je dois m'en assurer...
Je dois prouver...
que Kikuchiyo est plus fort !
LA VRAIE PUISSANCE
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
Toshizô Hijikata, au rapport.
Les assassins à nos trousses
sont en déroute,
mais aucune trace de l'homme en blanc,
ce qui ne présage rien de bon
pour Nio et le shogun.
Notre seule option,
c'est d'aller au château.
Cependant...
Désolé, Sôji.
Au final, je...
Prochain épisode :
"Le Dragon à huit têtes".
Soyez prêts.
LE DRAGON À HUIT TÊTES